# Моделирование коллективного разума животных в играх

Данная работа нацелена на моделирование коллективного поведения животных. В частности реализована симуляция прайда львов в естественной среде.
Основная часть искусственного интеллекта - принятие решения, основана на подходе Utility-based AI.  
Проект реализован на движке Unity полностью на языке C#

Проект является частью магистерской выпускной квалификационной работы по образовательной программе "Технологии разработки компьютерных игр" Школы разработки видеоигр Университета ИТМО.

## Обзор

Система искусственного интелекта состоит из 4 подсистем: Восприятие, Память, Коммуникация и Принятие решений.

### Восприятие
Каждый агент может обладать несколькими сенсорами. 
Сейчас поддержано 3 типа сенсоров: Зрения, слуха, страха.

Поиск пути реализован с помощью пакета AI Navigation от Unity Technologies Inc. 

### Память

Хранит факты об определенном объекте в виде стимулов (факт + приоритет). 
Со временем стимул теряет приоритет и когда он опустится до порогового значения, он удалиться из памяти. 

### Принятие решений

Основано на Unity-based AI. 
Каждый агент обладает набором поведений, которые в свою очередь состоят из:
- Действия
- Набора функций оценки 
- Комбинатора ошибок
- Генератора контекста

### Коммуникация

Агенты могут создавать и присоединяться в группы, чтобы достичь единой цели. В группе они могут передавать информацию друг другу.

## Требования
Для запуска проекта потребуется Unity 2022.3 или выше.

## Использование
В проекте находится 3 рабочих сцены в директории **Assets/Lions/**: **Scenario 1**, **Scenario 2**, **Scenario 3**.


 

